---
title: 📸 2022-09-24
author: 예은
date: 2022-09-24 23:11:00 +0900
categories: [TIL]
tags: [코딩테스트, 과제테스트]
subtitle: [9월 24일 배우고 읽은 것]
---

## 🔥 오늘 어디에 도전해보셨고, 무엇을 배우셨나요?

- [2023 KAKAO BLIND RECRUITMENT](https://career.programmers.co.kr/competitions/2759)
- [2022 자비스앤빌런즈 개발자 공개채용 챌린지 - 2차 과제 테스트](https://career.programmers.co.kr/competitions/2726)

## 🌊 학습하시면서 궁금하신 부분이나, 어려웠던 점은 뭘까요?

- 리액트로 라우터 설정할 때 `BrowserRouter` 관련 오류 : `Error: You cannot render a inside another . You should never have more than one in your app.`
  [해결 방법](https://stackoverflow.com/questions/69828516/you-cannot-render-a-router-inside-another-router-you-should-never-have-more)은 이랬는데 내가 `BrowserRouter`를 `index.js`에서 전체 감싸고 또 `App.js`에서도 사용해서 그런 거 같다. `index.js`에서 설정한 기억이 왜 없어서 살짝 헤맸다.

## 🌟 내일은 어떻게 해보고 싶으세요?

---

## 2023 KAKAO BLIND RECRUITMENT과 2022 자비스앤빌런즈 개발자 공개채용 챌린지

오늘 두 개의 테스트를 같은 시간에 봐야 해서 둘 다 시간이 촉박했다. 끝나고 보니 하나만 집중해서 해결해볼걸 생각이 들지만 여러 문제를 접할 수 있었고 좋은 경험이었다고 생각한다. 결론적으로 원하는만큼의 결과를 내지는 못했지만 여섯 시간동안 코딩하니 머리가 좀 아프긴 했다.

### KAKAO BLIND RECRUITMENT - 코딩 테스트

총 7문제였고 주어진 시간은 5시간이었다. 처음 문제를 가볍게 훑어볼 때엔 저번보다 괜찮은 거 같다고 생각했는데 하나씩 자세히 보니 이번에도 어려웠다😅

1번 문제는 날짜 차이를 구해서 주어진 개월 수를 초과하는지를 체크하는 문제였다. 1번 문제는 특별한 알고리즘 사용하지 않아도 되는 문제였다(고 생각한다..)

그 후에 있던 문제들은 해결하지 못했다. 아쉬운 문제는 4번이다. 명령어와 값을 주고 2차원 배열의 해당 위치의 값을 수정하는 문제였다. 각 요소마다 객체로 병합 정보나 value 등을 저장하고 명령을 수행하게끔 했는데 `MERGE`와 `UNMERGE` 명령어에서 뭔가 꼬인건지 `런타임 에러`도 나고.. 해결할 수가 없었다.. 이 문제는 나중에 문제 풀리면 진짜 꼭 다시 풀어봐야겠다. **잊지말자**

### 2022 자비스앤빌런즈 개발자 공개채용 챌린지 - 과제 테스트

이번 과제 테스트는 `리액트`와 `타입스크립트`를 사용하여 해결해야 했다. 타입스크립트로 코딩을 해본 적이 없어서 이틀?정도 벼락치기를 했다. 문제는 다른 과제 테스트와 비슷하게 주어진 API로 데이터를 받아와서 화면을 구성하는 형식이었다.

끝까지 막혔던 부분은 데이터를 전역에서 공유하기 위해 `context`를 사용했는데 `ContextProvider`에 기본 값으로 줘야할 value 속성을 초기화하는 부분에서 좀 막혔다. 그리고 리액트에서 동적으로 구성한 input 요소들의 유효성 검사도 어떻게 해야할지 고민을 많이 했다.

(그래도 [예전에 공부해뒀던 코드](https://codesandbox.io/s/jovial-river-g295gu?file=/src/store/auth-context.js)가 도움이 많이 됐다..)

결과적으로 목록 API를 받아와서 화면에 뿌려준 것만 한 거 같다. 바닐라 자바스크립트로만 과제 테스트를 해봤는데 이번에 리액트랑 타입스크립트로 해보니 해결한건 많이 없지만 뭔가 한 단계 업그레이드된 기분이다. 그냥 기분만 그렇다.

역시 테스트를 하고 나면 느끼는건 **더 열심히 해야겠다**는 것,,, 과제 테스트는 나중에 프로그래머스에 올라올지 모르겠지만 생각나는대로 다시 구현해봐야겠다.
