---
title: 📸 2023-01-22
author: 예은
date: 2023-01-22 22:59:00:00 +0900
categories: [TIL]
tags: [book]
subtitle: [1월 22일 배우고 읽은 것]
---

## 🔥 오늘 어디에 도전해보셨고, 무엇을 배우셨나요?

- [📖 아버지의 해방일지](/posts/230122TIL/#-아버지의-해방일지) 완독

## 🌊 학습하시면서 궁금하신 부분이나, 어려웠던 점은 뭘까요?

## 🌟 내일은 어떻게 해보고 싶으세요?

---

## 2023년에 주목해야 할 웹개발 트렌드

> [2023년에 주목해야 할 웹개발 트렌드](https://youtu.be/90ZW6tXyE8c)를 보고 정리!

- Javascript와 Typescript의 중요성 인지
- 많은 기술들이 나오는데 그 기술들이 왜 나왔는지 이해하는 것이 중요
- rest api보다는 GraphQL 선호, Saas 플랫폼
- 22년 웹 프레임워크 역시 리액트가 월등히 많이 사용됨, 제이쿼리도 많이 사용함
- 웹 개발언어는 자바스크립트, 모든 개발언어에서는 파이썬, 타입스크립트 많이 사용
- 개발 툴 1위는 docker, 2위는 npm (git은 제외)

## 📖 아버지의 해방일지

> 🐝 [책 정보](https://search.shopping.naver.com/book/catalog/34294472620?cat_id=50010002&frm=PBOKMOD&query=%EC%95%84%EB%B2%84%EC%A7%80%EC%9D%98+%ED%95%B4%EB%B0%A9%EC%9D%BC%EC%A7%80&NaPm=ct%3Dld7g6ahk%7Cci%3Da30642dd01a707cf4c2f854fb5b8e6ddd413096e%7Ctr%3Dboknx%7Csn%3D95694%7Chk%3Da058b739283dacfbb2c782016eff95f35d7e06cf)

올해 첫 책이지만 아마 올해 최고의 책이 되지 않을까 싶다. 여러 매체에서 2022년 올해의 책으로 선정되길래 호기심이 생겼다. 책 소개에 빨치산, 빨갱이 등의 키워드가 눈에 띄었다. 잘 모르는 주제라 잠시 고민했지만 남이 읽는 것, 특히 베스트셀러 같은건 다 읽어보고 싶은 스타일이라 길게 고민하지 않게 읽었다.

소설은 시작과 끝은 이렇다.

> 🔖 p.7 "아버지가 죽었다. 전봇대에 머리를 박고."

> 🔖 p.265 "아버지 유골을 손에 쥔 채 나는 울었다. (중략) 그게 나의 아버지, 빨치산이 아닌, 빨갱이도 아닌, 나의 아버지."

아버지의 죽음을 맞이한 날과 장례를 치르며 변한 딸의 감정을 직설적으로 알 수 있는 문장이지 않을까 싶다. 빨치산의 자식으로 살아가며 마음의 문을 닫은 화자가 아버지의 장례식에 찾아온 지인들로 인해 "**_혁명가였고 빨치산의 동지였지만 그전에 자식이고 형제였으며, 남자이고 연인인"(P.249)_** 아버지를 이해하게 된다. 빨치산 관련된 내용은 모르기 때문에 검색하면서 읽었다. 책 뒷표지의 박혜진 아나운서의 추천사에 "**_나는 그 시절을 보낸 이들의 세계를 짐작이나 할 수 있을까._**"라는 문장을 격하게 공감한다. 나 역시 읽으면서 계속 했던 생각이다.

하지만 빨치산 보다는 아버지의 관계에 더 초점을 둔 소설이라고 느껴진다. 나도 딸이기에 내가 가장 몰입할 수 밖에 없었던 구간은 극 중 아버지가 아버지로써 화자와 함께한 순간을 회상하는 부분이었다.

[[알릴레오 북's 85회] 죽음에서 시작되는 이야기 / 아버지의 해방일지 - 정지아 편](https://youtu.be/qY9PF6koAo4)에서 유시민 작가는 **_많은 사람들이 이 책의 아버지 이야기에 감동받을 수도 있지만 본인들의 아버지를 생각한다. 나도 아버지 생각이 많이 났다_(27:55)**고 언급한다. 덧붙여, 정지아 작가는 **_많은 독자들이 본인 아버지의 해방일지를 써보고 싶어한다_**고 말한다. 나도 마찬가지다. 책을 읽으며 인덱스를 붙인 곳은 아버지로써의 모습이 나타난 부분이 대부분이다. 들은게 많이 없어 잘 모르는 아버지의 일생을 머릿속으로 훑어보기도 했고 아빠와 함께 했던 나의 어린 시절도 많이 떠올렸다. 위 영상에서 정지아 작가는 **_내 부모는 어떻게 살아서 저런 관계를 맺고 있는 것일까_**라는 생각이 들었다고 한다. 예전부터 엄마아빠를 보며 들었던 생각이다. 내가 나이 들어서도 서로를 이해하고 챙겨주는 사람들을 곁에 둘 수 있을까.

우리 아빠는 빨갱이도 아니고 전라도 사람도 아니지만 주제가 주제인지라 읽는 내내 아빠 생각을 정말 많이 했다. 책을 읽으며 이렇게 많이 울어본 적이 있나 싶다. 아마 얼마 지나지 않아 또 읽을 거 같다.
